18:53  
Разверни в докере проект Laravel с БД MySql  
19:19  
Сгенерируй ещё ключ. No application encryption key has been specified.  
19:20  
Нужно соберать веб-приложение для приёма и обработки заявок в ремонтную службу.  
В приложении должно быть 2 роли: диспетчер и мастер. Простая авторизация по имению/паролю в БД.  
Страницы приложения:  
1)Создание заявки.  
Заявка (Request) должна иметь поля:  
`clientName` (обязательно)  
`phone` (обязательно)  
`address` (обязательно)  
`problemText` (обязательно)  
`status` (одно из): `new | assigned | in_progress | done | canceled`  
`assignedTo` (мастер, может быть пустым)  
`createdAt`, `updatedAt`  
2)Панель диспетчера. Там должны быть:  
Список заявок c фильтром по статусу  
Функции назначить мастера (статус `assigned`), отменить заявку (статус `canceled`)  
3)Панель мастера  
список заявок, назначенных на текущего мастера  
действие “Взять в работу” (перевод `assigned → in_progress`)  
действие “Завершить” (перевод `in_progress → done`)  
Действие “Взять в работу” должно быть безопасным при параллельных запросах: если два запроса пришли одновременно, заявка не должна “сломаться”:  
если один запрос успешен, второй получает отказ (например, `409 Conflict`) или понятный ответ, что заявка уже взята.  
20:01  
Illuminate\Contracts\Container\BindingResolutionException
vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Container/Container.php:1124
Target class [role] does not exist.  
20:11  
Это не помогло. Проблема в том что ты используешь файл Kernel.php который в Laravel 11+ уже не используется. Вместо него нужно использовать bootstrap/app.php  
20:24  
Кнопка логина не очень уместна рядом с кнопкой заявки. Перенеси её наверх, сделай там панель где будут кнопки логина и логаута.  
20:30  
Хорошо. Проверь файл gitignore и добавь туда что то если необходимо  
21:09  
Добавь через сидеры ещё одного мастера и несколько заявок для проверки  
21:32  
Создай скрипт race_test.sh который будет проверять "состяние гонки" при действии "Взять в работу". Один и тот же мастер должен одновременно брать одну и ту же заявку в работу  
21:38  
Добавь необходимые действия для запуска проекта (запуск миграций, выставление прав на race_test.sh) в Dockerfile, что бы проект развёртывался одной командой  
21:52  
i:\prZ\laravel-app>docker-compose exec php /var/www/html/race_test.sh
time="2026-02-17T22:00:35+03:00" level=warning msg="i:\\prZ\\laravel-app\\docker-compose.yml: the attribute `version` is obsolete, it will be ignored, please remove it to avoid potential
confusion"
exec /var/www/html/race_test.sh: no such file or directory  
22:18  
docker-compose exec php sh /var/www/html/race_test.sh запускается а docker-compose exec php /var/www/html/race_test.sh нет, скорее всего не проставляются права на файл  
22:26  
По прежнему не запускается. Проверь в уже запущенном контейнере - какие права стоят на этот файл  
22:50 
Проблема всё же была в переносах строк windows. Вручную заменил их через dos2unix. Запусти docker-compose exec
php /var/www/html/race_test.sh там есть ошибки  
22:55  
Logging in as master@example.com...  
Failed to retrieve CSRF token after login. Exiting.  
23:00  
Этап с CSRF прошёл, но далее --- Test Summary ---  
Successful 'Take In Work' attempts: 0  
Failed 'Take In Work' attempts (Concurrency Handled): 0  
Race test FAILED: Unexpected outcome. запусти сам что бы прочитать полный вывод  
23:18  
Хорошо, подход на логах работает, но для этого нам пришлось внести изменения в сам проект специально для тестового скрипта, хорошо бы обойтись без этого  
23:22  
Сделай ещё audit log / events - историю действий по заявке - её должен иметь возможность просмотреть диспетчер по любой заявке.  
23:34  
Сделай тесты для основных действий - назначения заявки на мастера, отмены заявки диспетчером, действий "взять в работу" и "завершить" для мастера. 
23:52  
После запуска тестов становяться недоступны основные пользователи - запуск тестов не должен затрагивать основную БД.  
23:54  
Лучше использовать отдельную БД в mysql, что бы тесты выполнялись на таком же окружении что и проект  
23:57  
При запуске тестов каждый раз очищается основная БД  
12:25  
С тестовой БД как выяснилось проблема в следующем: laravel игнорирует настройки БД как из .env файлов так и из phpunit.xml. Дело в том что что у нас есть переменные environment  
DB_DATABASE в docker-compose.yml и они видимо имеют приоритет и используются и для запуска тестов так же. Как это исправить?  
12:26  
Но этот подход не позволит нам разворачивать приложение с 0 из докера - тогда ему неоткуда будет взять переменные для создания БД  
12:37  
Хорошо, так тесты пытаются запуститься на отдельной бд но проблема в том что эта БД нигде не создаётся. Нам нужно изменить развёртывание проекта - нужно что бы при запуске докера - запускался composer(на случай если не подтянуты все зависимости), создавались основная и тестовая БД если их нет и запускались миграции и сиды если необходимо. Если же основная БД уже заполненна(проект уже был развёрнут) при предыдущем запуске - очищать её и снова запускать сиды не нужно.  
12:47  
Хорошо. Но решает ли это задачу развёртывания проекта с git? Когда у нас нет например каталога vendor?  
13:02  
Хорошо, теперь всё работает. Создай ещё файл README.md - как запустить проект, тестовые пользователи, скрипт проверки гонки, запуск тестов  
